---
title: 随笔
tag: 随笔
---
O ever youthful, O ever weeping.
<!-- more -->
### 2017/7/8 
### 一、	
昨日的我突然明白
自己对男人容忍的底线是很低的

大概一直拿了我那不尽人意的爸爸作为基准吧
是不是潜意识里，我对于超过他的男人都是认可的
但是我心里的要求其实又是极高的
这就有矛盾了

还是相处的人太少吧
见识过的温和而优秀的男人太少吧
所幸我现在看明白了

优秀是相对的
渣男是绝对的

### 二、
近日来被某渣男刷屏了
遇到欺骗感情身体金钱的男博士怎么办
女友把他捅上了知乎
花了一个晚上的时间看别人的评论、人肉他
居然还是一个专业的
内心不由得感叹一句
实在是太渣了
没想到高学历低人品的事情这样多
而且就在自己身边
去年微电子楼一个女人抱着孩子带着老妈来发传单
控告某博士不负责任
就已经非常使我惊奇了
没想到这样的事情居然还不止一例

所幸自己没有遇到这样的极品

大概还是自己一直处在一个善良的环境中
身边的同学，师兄都是善良而努力的
所以总是忘了这世界的恶

### 2017/7/9
最近看跑男下载了一个软件探探
却被室友告知是类似于陌陌的约炮软件，真是吓死宝宝了
抱着好奇的心态打开了
上面的男的还真不少
不过划了这么多
大多数都很丑
也有很多眉清目秀的男生
却很难找到自己中意的那一款---自己的执念在今日终于被自己发现了
人本来就很难遇到自己第一眼就喜欢的人
遇到了就不想放手，因为这真的是一个小概率事件

一瞬间竟忽然想念起那个人
不计前嫌的想念起那个人了
因为小概率事件

闲的无聊查看了他的签名
“所谓强者，无畏失败”
吓的我一口百岁山矿泉水喷出来

不禁想起《贱女孩》里的一句台词
“有的男生
眼神深邃到可以将你淹没
可是他一张嘴
你就听见了屁话”

关于那个人的人文素养我已经不想再吐槽了
永远只停留在教育初中生的阶段
高水平的高中学生他都很难教育得了
因为平淡的话语、浅显的认知水平
是很难教育以及刺激到这样的学生的

我只能远远的看着你
不能跟你说一句话。

### 2017/7/11
昨晚越了一个探探上认识的人在交大散步
这好像是我第一次见网友
照片上这个人身材挺拔，五官俊朗
见了面之后发现他身材依旧挺拔
只是那个皮肤我已经不想再吐槽
我终于明白了见光死这个词的含义
原来不仅仅限于女生

也没有说多差吧
但是话语的机智灵活成分显然不是我心中想象的那样
虽然他一直努力把自己包装成精英的样子
穿笔挺定制的衬衫
出差到处飞，要应酬有车接送
但是他跟我心中精英的人设真是差了十万八千里

不是说能力上的
而是说谈吐上的正中我心、态度上的不卑不亢
业余生活和精神世界的丰富

一是真正的精英不会上探探

二是我突然明白了
自己在社会人士的心目中可能一直是精英的人设
我自己却老觉得自己外强中干，用室友的话说就是披了一层“交大的皮”
其实真不用这样，虽然有些别的学校的有些人能力真的比我们强
但是大多数人和我们一比，还是不行的
不用妄自菲薄，也不用天天幻想自己成为天才
踏踏实实做事，要相信交大的教育体系
凭着自己的努力，我也能成为一个我想象中的人

三是交大学校里的男生，大多数是骄傲的
他们没有那么迫切的心态去撩女孩子
可能真的觉得自己奇货可居
突然好像明白了为什么有人会说
到了社会上的男孩子，再也追不到学校中那样的女孩子
这个社会是很迅速的
再按学校里那种别人眼光中的精英人设去待价而估
迟早会吃到苦头

### 2017/7/13
Umar已经近一年没有联系我了，最近联系我突然说他研一的课程结束了，想要去夜店放松happy一下

### 2017/7/14
前天晚上跟hj聊到那个人
我说他这么拼，这样snobbish，可能跟他的家庭有关
hj表示赞同，说可能他的兄弟姐妹混的都不错，他觉得自己也不能混的太差
然后自己圣母情节泛滥了两天，在心里认为，我不需要你那么成功，我只希望你快乐。希望你能从内在感到自信，因为你自己高尚的品格，正直，善良。
且不说我有没有达到跟他说这种话的段位
我突然发现，就算我有一万个不爱他的理由，我也会找到一万零一个理由去重新爱上他。

今天又突然意识到，真的，有个能力超强的人去爱他，他就不会这么拼了吗？
如果有个人死心塌地的爱着我，我就会放弃奋斗了吗？
不会的。

### to
过去的两年里，我有一年多的时间都在恨你
至于为什么画风一转突然这么恨你，我想你一定不知道。

去年三月末的时候，我考研复试成功，回到家中。
有一天晚上我给你打了电话，你没有接。
你不知道的是，在给你打电话的时候，我就站在欧阳修门口注视着你的一举一动。
我打了第二遍，你还是没有接。

我努力保持平静，但仍然免不了气到浑身发抖。以至于后来弄坏你的车，气急败坏的骂你，都不能解我心头之恨。
也终于发现了一个事实，你一点也不喜欢我。从那干脆挂掉电话的动作我就知道。
至于为什么恨你，原因不是你不喜欢我或是怎样，而是你明明不喜欢我却我还要把我带到酒店戏弄我，以及喝酒了就装作一副很深情的样子，酒醒了一概翻脸不认人的这番作态！
这是对我赤裸裸的侮辱。

我不想再多花笔墨申讨你，算了，你也应该是怕了我了。

我不知道你从小是怎么成长起来的，为什么会变成这样。
我一直在关注你，你知道的。
你要说你本来就是这样，我不相信。

这些天我一直在想一些事情。
最近一次看见你两年前的照片时，我感到惊讶，你满脸的戾气。
之前也看过别人写在随州论坛上的帖子，我也感到惊讶，按理来说那学生要不是令人发指，你不会下手。但是我更想象不出来，你下手打人脸的样子。
你工作时一直很认真，从不曾停歇。好像有人在追赶你，这点跟我很不一样。



最近一次见到你的时候，突然觉得你的背驼了一点。脖子前倾，应该不是错觉，因为我清楚的记得你30岁时的模样。


### 2017/7/20
今天看见一句话
“用尽十分的力气，到头来两手空空”
我相你对我最大的伤害不是不爱我
也不是戏弄我
而是一步步摧毁我的价值观
让我不再相信努力就能够得到

### 2017/7/24
也开始跟风看《我的前半生》了
贺涵有很多金句
比如说，单方面的付出是消耗品
在一方面消耗了，就要在另一方面补回来


昨天晚上，我终于开始思考这个问题了
我这样不知疲倦的追逐你
到底图的是什么

第一次深刻的思考这个问题
居然过了八年多
所幸我真的长大了

图你的钱吗
就算我们关系再硬，你能拿出来的钱
顶多是一两万，超过五万块钱，你就绝对不会借
而这一两万我也根本不缺

图你的人吗
想跟你结婚？
我从来没有过这种念头
曾经写邮件表达过，几乎也是故意说出来试探你
没想到你一见面就表现出要绝对撇清这种想法

图你的身体吗
我想有了hj之后
你的身体对我再也没有魔力了
瘦不啦叽的躯干
现在对我早就不如高中生看漫画那样有吸引力了

那我图的是什么
图的是你的关爱吗
追求的是你好言好语的对我吗
我想到这个的时候
不禁觉得自己无比可笑
我一直所渴望追求的，居然是这种虚无缥缈的东西
况且这种关爱对我来说
有什么作用呢？
如果说高中时你尚且能激励我一两回
现在的你已经完全刺激不到、指导不了我了
就算高三那次谈话也没觉得你说的有多高明
像一个普通的班主任一样絮絮叨叨了一个小时

为人处世，生活交流就更不用说了
你张口闭口关系
我不知道该如何反驳
也许是你从小生活在那样的一个环境里
也许是你能力不足
也许两者兼有
总之我们完全没办法沟通
想想我们仅有的几次对话
每次深层次一点的聊天，总是不欢而散
作为我的灵魂伴侣，你是不够格的

就算我不追求关爱所带来的激励
纯粹是为了身心愉悦，享受那一点被关心被宠爱的感觉
如果真的是这样的话
那我到底需要你多少关心和爱
才能将我这八年多以来的消耗补回来
这八年多以来，我似乎没有哪一天不在想你
就算我们加上了微信
就算你每次对我都和颜悦色充满关爱
就算三天一次的频率
也需要24年才能补回来

况且你还是那样爱理不理一周都聊不上一次天的频率
我之前想着，来日方长，为什么自己不能忍一忍，等一等
今天这么一算，我心理上所做的消耗
你这一辈子都还不清






























	






